退屈だと思っていた
我一度认为生活枯燥无味
現実なんて　早く終われと思っていた
想要快点结束这样的现实
でも　僕の生活は少しだけ変わりつつあった
但是 我的生活正在渐渐改变
明智先輩
明智前辈
念のため聞くが　何だ　それは
保险起见我还是问一下 那里面是什么
これですか　えっと…
你说这个吗 就是…
子猫です　ここの玄関に捨てられていました
小猫 它被扔在了你家门口
えっと…「探偵事務所なら何とかしてくれると思って　お願いします
我看看…「既然是侦探事务所 就应该有办法处理它吧 拜托了
ごめんなさい」ですって
真是十分抱歉」
駄目だ
不行
ここで飼いますね
把它放在这里养是吧
日本語通じてるか
你听得懂日语吗
うちの家ペット禁止なんです
我家不让养宠物
うちもだ
我家也是
猫　嫌いなんですか
你讨厌猫吗
切れかけた街灯に照らされて
路旁街灯近乎熄灭
明滅繰り返す人々の影
映照人影忽明忽暗
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡胶气味夹杂湿气
静寂と呼ぶにははなはだ多弁
称之静寂又甚聒噪
したがって 定まらぬ視点
追寻星痕 无法聚焦视点
星を滑って 東北に流転
星移斗转 划向东北夜空
蛾が群がって どうせ無駄だって
虫蛾聚群 终究只是枉然
夢に焼け落ちて あとは何もねえ
扑向梦境 燃至灰烬无存
行き先のない乗車券
没有目的地的车票
此岸の終わりの夕景
途经现世终焉之夕景
地球の裏の荒野へ
地球彼端的荒野
早く連れてってくれ
是我心焦的向往
夏の庭に犬の骨
犬骨深埋夏之庭
死屍累々の日付
累累尸骨奠此日
それを踏んづけて明日へ
践此冥日踏前路
気管支炎の音符で
隐忍嗽喘放声歌
血を吐くまでは歌え
唱至咳血方肯休
放射状北の山背
北风肆虐袭八方
そこに咲いた花でさえ
此处盛开之花朵
冒涜は許されて
任人亵渎无所怨
体内に発車の汽笛
发车之汽笛鸣于体内
血液は逃避の路線
顺延血液之轨而逃离
旅立っては近づいて
每逢启程就愈发接近
離れてくのはどうして
却又为何会渐行渐远
苛立ちは尚叫んで
体内仍在叫嚣着焦躁
ひび割れた今日の風景
今日风景正支离破碎
地表にうがつささくれ
被地表穿透倒刺横生
二月は無垢な難破船
二月是无垢的遇难船
スピードと摩擦
速度与摩擦
内臓を焦がして
焦灼着脏腑
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
片源:Zweig   翻译:随便&sora   校对:mam   时间轴:Foyzi   压制:河蟹
猫を飼いたい？
你想养猫？
うん　いいでしょ　羽柴君
嗯 可以的吧 羽柴同学
サ…サボテンすら枯らす小林に猫は…
你种盆仙人掌都能养枯 更别说养猫了…
明智先輩が育てるから　いいでしょ
是明智前辈来养 所以没问题的吧
一切　了解した覚えはない
我不记得我有答应过你
人でなしばかりだよね
一个个都那么冷血啊
別に　動物　好きじゃなかっただろ
你其实也没有很喜欢动物吧
でも　カワイイんだもん
可是 它真的很可爱嘛
小林　生き物を飼うっていうのは　責任を伴うことなんだ
小林 养动物就要对它们负起责任
軽はずみに決めちゃ駄目だ
不能这么轻率地就做出决定
でも　この子のことは？
但是 那它要怎么办？
保健所に連れていけ
把它带到卫生站去
殺されちゃいますよ　人でなし
它会被杀掉的 你这冷血动物
じゃあ　新しい飼い主を見つけるんだな
那就给它找一个新的饲主
どうしてもって言うなら　うちで飼うか
你无论如何都想留住它的话 要不就放我家养吧
でも　羽柴君の家は厳しくて
但是 你家里管得这么严
なかなか遊びに行けないから　ここが一番いいんだ
去你那里玩的机会很少 还是这里最好了
ああ　それはそうか
啊 这样说来也是
お前ら…家主の都合は無視か
我说你们…就不用管屋主的意见吗
やめろ　そのいまいましい生き物を俺に近づけるな
住手 不要让这只讨厌的生物靠近我
猫が苦手だなんて　意外ですね
真没想到你竟然怕猫啊
俺だって認めたくない
我也不想承认这一点
そんな小動物におびえるなんてな
自己竟然会怕这种小动物
だが　真実だ
但是这是事实
じゃあ　明智先輩が出ていけばいいんじゃないかな
那明智前辈你出去不就行了吗
それ以上　暴言を吐くようなら　ぶっ飛ばすぞ
你要是再说这种蛮不讲理的话 小心我揍扁你
本当に猫嫌いなんだ…
还真是讨厌猫啊…
仕方がないね…
真没办法…
新しい飼い主を探さないと
只能给它找个新饲主了
でも　何か　探偵物みたいな話ですね
不过 这种情况好像侦探故事里面的剧情呢
うるさい
烦死了
ボスが冷血で　ここで暮らせないんだ　ごめんね
老大太冷血 不让你在这里住 对不起啊
俺のバッグを使うな
不要用我的包
ほら　冷たい人間にバイバイだよ
来 跟这个冷血的人说再见吧
いいから行け
废话少说快走
じゃあ　いってきまーす
那我出门了
あれ
咦
やあ　小林君　すてきな午後だね
哟 小林 真是个惬意的下午啊
乔
装
高
手
影男さん　こんにちは
影男先生 下午好
すまない　爆弾をセットされた
抱歉 我被人绑了炸弹
助けてくれないか
能帮一下我吗
爆弾
炸弹
面白いことになってるな
这还真有趣
やあ　明智君
哟 明智
おうちに帰れ
回你自己家去
待ちたま…痛っ
等一下…疼
爆弾を抱えて　おうちに帰れるわけないではないか
我身上绑着炸弹 怎么可能回得了家啊
段ボールの家に帰ればいい
那就回你纸板箱做的家
ここが僕のおうち…痛
这里就是我的家…疼
つ…つれないことを　君と僕の仲じゃないか
就…就看在我们的交情上 不要这么冷淡嘛
相いれてたまるか　犯罪者
别把我算作是一伙的 罪犯
ひ…人を前科者みたいに…
别说得好像我有前科一样…
前科だらけだろ　お前なんか
你已经前科累累了吧
君は心が痛まないのかい
你难道就不为我感到痛心吗
痛まん
一点也不
怪盗紳士は善良な幼女の味方なんだよ
我怪盗绅士可是善良的少女之友
羽柴
ああ　はい
啊 什么事
警察を呼べ
叫警察
俺は犯罪者なんか…
怎么可能是罪犯…
分かりました
明白了
ウェイト　ちょっ…
等一下 等等…
それだけは駄目だ　逮捕されてしまう
唯独不要叫警察 我会被逮捕的
その自覚はあるんですね
看来你还是有自知之明的嘛
いいんじゃない　前に助けてももらったし
就帮帮他吧 再说他以前也帮过我们
あれは…そうなのか
那…真的算是帮忙吗
おお　小林君
啊 小林
きっと　爆弾って　すごい威力ですよ
炸弹的威力肯定很大
影男さん　バラバラですよ
肯定会把影男先生炸得死无全尸
ああ　つまるところ　爆弾に興味があるだけなんだね…
啊 说白了 你只是对炸弹有兴趣而已啊…
自由とは素晴らしい
自由真是太美好了
犯罪者を自由にするな
你怎么能放罪犯自由
よかったですね　影男さん
真是太好了呢 影男先生
かばってくれた小林君のおかげだよ　ありがとう
多亏了你为我说话 谢谢
いえ
不客气
で　どうするつもりだ　小林少年
所以你打算怎么做 小林少年
どうしましょう
要怎么做呢
ちょうど　レンタル屋の帰りだったんだ
我刚从租碟店回来
小林君　新作見るかい
小林 要看新片吗
わーい
耶
わーいじゃない
你耶什么啊
はい　そっちも
给 你们也有
そんなやつに大切なコーヒーを出すんじゃない
别请那种家伙喝我珍贵的咖啡
まあ　落ち着きましょう
大家都冷静一点
明智君　ところで　どうだろう　この爆弾
话说回来 明智 你要拿这个炸弹怎么办
知るか
谁知道
そんなこと言わずに
不要这么说嘛
何とかしてくれたまえ
你给我想想办法
それを飲んだら出ていけ
喝完就给我出去
では　やはり　新作ＤＶＤを見たら出て行くと…
那我还是把新出的DVD看完再走好了…
10倍速で見ろ
给我快进十倍看完
でも　これ　さすがに何とかしないとしゃれになってないんじゃ…
但是 要是不想办法处理这个炸弹 可不是闹着玩的…
知らん
谁管啊
いたずらの可能性は？
有没有可能是恶作剧？
それだったら　いいのだが
要是那样就好了
まさか　私に気付かれずにこんなことができるやからは…
但是 对方竟然能在我察觉不到的情况下绑上炸弹…
マジっぽいですね
看起来是真的呢
そうなんだよ　助けてくれないか　小林君
是啊 你能帮我吗 小林
助けてほしいのは　こっちだ
我才需要帮助呢
宝石？　エメラルドか
宝石？ 绿宝石吗
どうだい
怎么样
最悪だな　本物だ
糟透了 这是真家伙
爆発したら　このフロアぐらい吹き飛ぶぞ
要是爆炸的话 随随便便就能把这层楼炸飞
これ　ＧＰＳって書いてある
这里写着GPS
５０ｍ/３ｍ…
50m/3m…
距離制限付きだ
是有距离限制的
って　ここから離れたら…
也就是说 一旦他离开这里…
爆発するってことだね
就会爆炸吧
小林　逃げよう
小林 我们逃吧
うん　ぎりぎりになったらね
嗯 到最后关头我就逃
ほとんどの配線がダミーだ
大部分的布线都是误导
それを取っ払ったらいいんですか
那把真正的线拆掉就行了吗
分かればな
前提是能找到它
正解の一本以外を切れば即爆発だ
但要是剪错任意一根就会立刻爆炸
小林　逃げよう
小林 我们还是逃吧
当たりのコードを切る可能性は？
剪掉真线的可能性有多大？
30分の１くらいだな
大概三十分之一吧
君に賭けよう
就在你身上赌一把吧
賭けるな　巻き込まれたら死ぬんだぞ　こっちは
别赌 要是被卷入爆炸我可是会死的
そのベルト　切れないんですか
那不能剪掉腰带吗
ご丁寧に　切断や熱に　反応するようにしてある
对方下了功夫 只要感应到外部切割或热量 炸弹就会启动
やっぱり　専門家を呼ばないと　駄目ですね
果然不叫专家过来不行呢
そういうことだな
就是这么一回事
そもそも　なぜ爆弾なんかくくりつけられたんですか
说到底 你为什么会被绑上炸弹啊
それが記憶にないんだよ
我不记得了
確か　レンタル屋で会計をしていて　そこから記憶がなくなって…
我记得我在租碟店结账 之后的事情就没印象了…
気が付いたら　ここで目が覚めたんだ
我醒来时 就发现自己在这里了
そのレンタル屋　めちゃくちゃ怪しいでしょ
那家租碟店超级可疑吧
恨まれることでもしたんじゃ
你是不是做了什么招人憎恨的事啊
身に覚えがない
我不记得有这种事
ありまくりだろ
数不胜数吧
女子小学生の通学路パトロールを日課にしていることかい
你是指我每天在小学女生来往学校的路上巡逻吗
善良そのものじゃないか
这难道不是善举吗
十分に危険人物ですね
是个十足的危险人物啊
もういい　とっとと警察に連れていけ
够了 快点把他带到警局去
ちょっと待ちたまえ
等一下
私を見放したら　明智君　君のおし…
明智 你要是见死不救 我就把你的屁…
貴様　なぜ　そのことを知っている
你这家伙 怎么会知道那件事的
俺は変装の名人　影男だ
我可是乔装达人 影男啊
どんな秘密にでも　アクセスしてみせる
不管是什么秘密 我都有办法知道
ひきょう者め
你这个卑鄙小人
明智先輩がどうしたんですか
你说明智前辈他怎么了吗
ああ　彼はまだ子供…
啊 他小时候…
分かった　それ以上はしゃべるな
算你狠 不要再说了
いったい　どんな秘密が…
到底是什么秘密啊…
これは…
这是…
玄関の方からです
从门口传来的
赤ちゃんです
是个婴儿
猫と爆弾の次は赤ん坊か…
遇上猫和炸弹 这次轮到婴儿吗…
「この子は探偵さんの子供です　悪いママを許してください」
「这孩子是侦探先生的 请原谅我这个不称职的妈妈」
パパなんですか
你是她的爸爸吗
知らん
我不认识她
まだ若いのに…
年纪轻轻就…
だから　知らんと言ってるだろ
我都说不认识她了
パパかどうかの審議はさておき
且不说你是不是她的爸爸
半ば　駆け込み寺にされてますね
这里多半是被当做救济所了
「駆け込み寺」：即断缘寺，原指帮助求助妇女办理离婚的寺院，现在也指帮助困难的人解决
各种问题的公益团体。
心当たりは…
我想想…
ねえ　知ってる　ここ　探偵事務所らしいって噂…
你知道吗 听说这里好像是侦探事务所…
嘘　マジ　ヤバくない
不是吧 竟然是干侦探的
じゃあ　相談に来ようかしら
那我要不去咨询一下好了
何　あんた　何かあんの
怎么 你出什么事了吗
あいつらか…
是她们吗…
引っ越しの必要があるな
看来有必要搬家了
よーし　よしよし
不哭 不哭不哭哦
可愛い赤ちゃんではないか
这个小宝宝真是可爱啊
ええ
是啊
この子は美人になるぞ
她长大了一定是个美人
分かるんですか
你能看得出来吗
私ぐらい人間を見てきているとね
我阅人无数 当然可以
おい　平和な喫煙所じゃないんだぞ
喂 这里可不是让你们闲聊的地方
変質者と　爆弾と　猫と赤ん坊が　一緒にいていいわけないだろう
怎么能让变态 炸弹 猫还有婴儿共处一室
变态
炸弹
猫
婴儿
そうかな
是吗
明智さんの言うとおりだ　本来　全部　警察の仕事だ
明智前辈说得没错　这些本来都是警察的工作
面白くなってきたのに
好不容易变得有趣起来了
ねー
是吧
面白さで　爆死してたまるか
谁会为了追求有趣而被炸死啊
銃声
枪声
下で何かあったか
下面发生什么事了
明智君　ひどい　ホントに警察を呼ぶなんて
明智你太过分了 居然真的叫警察过来
残念だが　俺じゃない
非常遗憾 不是我
われわれは腐敗した現政府の打倒を掲げる　東京レボリューションである
我们「东京革命」势必打倒腐败的当今政府
３億円と逃走車の用意はまだか
你们还没准备好三亿日元和逃跑车辆吗
助けて
救命
黙ってろ
给我闭嘴
最悪だ　こんなときに強盗事件だなんて…
太糟糕了 居然在这个节骨眼上碰上抢劫事件…
君たちは完全に包囲されている
你们已经被彻底包围了
これは日本を革命するために　やむを得ない行為である
我们的所作所为都是迫不得已 一切为了革新日本
何か　テロみたいですね
听着好像是恐怖分子
いや　あんなの安ーい　強盗だよ
不 那只是一般的抢劫犯而已
こんなときに泣いちゃ駄目だよ　よーし　よしよし
不能在这时候哭哦 乖 不哭不哭
よしよし　おなか　すきまちたか
不哭不哭 肚子饿了吗
泣くな
不准哭
ったく…
真是的…
子供は嫌いだ
我讨厌小孩
猫も嫌いだ
也讨厌猫
変態も大嫌いだ
也最讨厌变态了
泣きやんだね　やっぱり　君の子供なんじゃ…
不哭了呢 果然是你的孩子吧…
下の警察に突き出すぞ
小心我把你扔给楼下的警察
あと40分
还有四十分钟
車はまだか
车还没好吗
明智さん　まずいですよ
明智前辈 情况不妙啊
下にも下りらんない…
现在连楼都不能下了…
確かに　最悪だな
确实糟糕透顶了
いよいよ　まずいですよね…
越来越糟糕了…
飛行制限がかかって　この上空にうちのヘリは呼べません
由于飞行限制 我家的直升机不能飞到这里的上空
それに　下の強盗を刺激してしまうだろうしね
而且这样还会刺激到楼下的抢劫犯
何でこんなときに強盗なんか入れてんだ　下の街金は
为什么楼下的高利贷要在这种时候放抢劫犯进来啊
日頃の行いがよくないんじゃないんですか
是因为他们平常人品就不好吧
腹が減ったのか
是不是肚子饿了啊
羽柴　赤ん坊と一緒にあった　バッグを調べろ
羽柴 你去翻一下和婴儿放在一起的包
ああ　はい
啊 好的
ミルクの作り方とか　何かメモがないか
看看有没有纸条写着怎么泡奶粉之类的
何だ
怎么了
やっぱり　パパなんじゃないですか
你果然就是她的爸爸吧
明智君の痴情のもつれも大変気になるところだが
虽然我也很在意你的情感纠葛
そろそろ私の爆弾を気にしてみてはどうだろうか
但你是不是也该关心一下我的炸弹了
お前が一番の疫病神だからな
你简直就是瘟神啊
そうだ　僕にいい考えがありますよ
对了 我有一个好主意
プランＡ
Plan A
赤ちゃんと子猫は一番小さな僕が抱えます
首先 由在场身材最娇小的我抱着婴儿和猫咪
そして　下の階の過激派の目を盗み　ビルの脱出を試みます
之后你们就避过楼下激进分子的耳目 尝试着逃出大楼
何とかみんなで脱出できそうなところで…
然后在即将逃脱成功的时候…
みんなが過激派に見つかって注意を引き付けます
你们就故意暴露行踪 吸引他们的注意力
その間に　赤ちゃんと子猫を外へ脱出させます
我就趁机带婴儿和猫咪逃出去
ああ人質も
啊 还有人质
で　頃合いを見て　爆弾の爆発
接着你们再瞅准时机 引爆炸弹
えっ
啥
過激派を巻き込んで　一網打尽にします
利用爆炸将激进分子一网打尽
なるほど　いい考えだ
原来如此 这个主意不错
駄目だ　私が死んでいる
否决 我会死的
俺と羽柴もな
我和羽柴也会死的
小林…
よーし　それじゃあ　プランＢだ
好吧 那就来实施Plan B吧
うむ　聞こう
说来听听
お前が過激派に化けて　下の階へ潜入
你乔装成激进分子 潜入楼下
仲間の人数が多くなることで混乱を誘い　時間を稼ぐ
多出的成员会诱发混乱 为我们争取时间
なるほど
原来如此
その隙に俺たちは非常階段から脱出
我们就趁机从逃生楼梯逃离
連中が混乱の中　時限爆弾が爆発
就在激进分子还陷入混乱的时候 定时炸弹爆炸
過激派は一掃され　俺たちは助かる
激进分子全军覆没 我们则获救
うむ　一石二鳥
不错 一石二鸟
駄目だ　私が死んでいる
否决 我会死的
いい考えですね
这真是个好主意
だろ
对吧
君たちの心はどこだ
你们到底有没有人性
では　プランＣです
那就实施Plan C吧
こういうのはどうでしょう
这个方案怎么样
この階の水道を全部開け　フロアを水浸しにします
把这一层的水管全部打开 让水淹没地板
ここは撤去もできない古いビル　下の階に水漏れするはずです
这是栋连拆除都十分困难的旧楼 水应该会渗到楼下
この間　それでもめたことがあったな
之前还因为渗水发生过争执吧
それで謝りに行ったのは僕です
当时是我去道的歉
いい勉強になったろ
让你学到了不少吧
次に必要なのはバッテリーです
接下来就需要蓄电池
確か　屋上の一角にありましたよね
我记得在屋顶的角落有
バイク用のがな　よく見てるじゃないか
那是摩托车上用的 你观察得还挺仔细
警察に目をつけられたから　乗れなくなったって言ってたじゃないですか
不是你自己说被警察盯上了 所以不能骑的吗
人の言ったことは忘れた方がいい　ノイローゼになるぞ
别人说过的话最好忘掉 不然会得精神衰弱的
なりません
才不会
で　ここからが肝心です
接下来才是重点
影男さんが警察に変装します
影男先生乔装成警察
彼が　身代金３億円に見せ掛けてバッテリーを持ち込みます
影男先生假装拿着三亿赎金 把蓄电池带到激进分子那里
後は　水漏れしたフロアでバッテリーのスイッチをオン
然后把蓄电池放在浸水的地板上 打开开关
過激派たちは感電します
激进分子因此触电
その上　時間を待たずに爆弾がドカンでしょうから
不仅如此 炸弹应该也会因此提前爆炸
過激派を一掃できます
这样就能把激进分子一网打尽
おお　鮮やか…に全員死んでいるよ
这可真是华丽地…全军覆没哦
駄目ですね　このパターンは
不行啊 这个计划
まるで駄目だったね
完全不行呢
よーし　じゃあ　別のパターンで殺すぞ
既然如此 那就用其他方式来杀死你吧
もはや　趣旨も変わっているよ　明智君
主旨已经变了吧明智
まったく　君たちに相談した私がバカだったよ
竟然来找你们商量 我真是蠢
下は盛り上がってますね
もう時間　残っていないんだぞ　本当にこいつらを殺すぞ
下面好像越来越热闹了
时间快到了 我真的会把她给杀了
そんなこと言ってる場合か
现在是说那种话的时候吗
仕方ない　プランＤだ　そのベルトロックを外すぞ
没办法 实施Plan D吧 把腰带解开
助けて
救我
黙れって言ってんだろ
叫你闭嘴
明智君？
明智？
わざわざそんなものをぶら下げてここへ届けたということは　俺への挑戦だ
对方专门捆上那种东西送到我这里来 说明是在向我发出挑战
俺にそれをする理由があるやつ…
会对我做出这种事的家伙…
考えて分かるんですか
能想出来吗
多過ぎて見当もつかん
太多了以至于毫无头绪
明智先輩にこんな嫌がらせをする人
会这么对付明智前辈的人是…
明智先輩に嫌がらせしたい人なんて星の数ほどいるだろうけど…
虽然想对付明智前辈人数不胜数…
８桁の番号　間違ったら爆発か…
8位数密码 输错的话就会爆炸…
影男さんの自作自演とか
难道是影男先生的自导自演？
そんなことをする必要がないよ
我没必要做这种事
友達が欲しくて…
因为你太想交朋友了所以…
そこまでしないと友達ができないなんて　悲し過ぎないかね
不这么做还交不到朋友 这也太可悲了吧
悲しいやつだろ　お前は
你本来就是个可悲的家伙吧
明智くん
明智
犯人は　僕らが影男さんを見捨てないことを念頭に入れていたってことですよね
就是说 犯人认定我们不会对影男先生见死不救的吧
余計なものをもらってきやがって
你还带来这个多余的玩意
うむ　こんなプレゼント　迷惑極まりないね
对啊 这样的礼物可真是麻烦至极啊
プレゼント…
礼物…
爆弾についていた宝石　エメラルド…
镶在炸弹上的宝石 绿宝石…
小林君　なっなっなっ…
小林 你你你要干什么…
小林
エメラルドは　５月の誕生石
绿宝石是五月的诞生石
それって　今日の日付じゃないか
这不是今天的日期吗
外れた
解开了
やりました
太好了
明智先輩
明智前辈
大丈夫ですか
你没事吧
何だ　あれ…
那是什么
ハッピーバースデー　黒蜥蜴
生日快乐 黑蜥蜴
あいつ…
那家伙…
じゃあ　この赤ちゃんは黒蜥蜴さんとの
所以这个孩子是你和黑蜥蜴的吗
断じて違う
怎么可能
はい
你好
こんにちは
是的
ええ　いますよ
他在
はい
给你
何だ
什么
明智先輩にです
找你的
サプライズ！　ハッピーバースデー　私
惊喜！ 祝我生日快乐
黒蜥蜴…
黑蜥蜴…
そう　覚えてたかしら　私の誕生日
没错 你还记得我的生日吗
名探偵のあなたなら　当然覚えているわよね　ねぇ
既然你是名侦探 就一定会记得吧 对吧
そんなものお前を逮捕した瞬間に記憶から抹消した
在逮捕你的瞬间 我就把那玩意就忘得一干二净了
覚えられてない　そうでしょうとも　そうでしょうとも
不记得了 这是当然了 理应如此啊
サプライズパーティーにもなってないよね
这完全不算是惊喜派对吧
そうか　レンタルビデオ屋の店員は黒蜥蜴の部下だったのか　してやられた
原来如此 原来租碟店的店员是黑蜥蜴的部下 被摆了一道啊
黒蜥蜴さん　じゃあ　この赤ちゃんは仕込みなんですか
黑蜥蜴小姐 所以这个婴儿也是你安排的吗
えっ　赤ちゃん　私と明智君の？
什么婴儿 我和明智的吗
そんなのいつも想像してるけど　ついに現実のものとなったのね
虽然我一直都在臆想这种事 想不到终于梦想成真了
頭に虫がわいてるのか
你脑子进水了吗
子猫は？
那只小猫呢
猫？　そこに雌猫がいるの？
猫？ 旁边有只不要脸的母猫吗
下の階の強盗は？
那楼下的抢劫犯呢
強盗？　そんなの知らないわ
抢劫犯？ 那我就不知道了
じゃあ　赤ちゃんと子猫と強盗は本当なんだ
这么说婴儿 小猫和抢劫犯都不是恶作剧啊
重なるものだね
多么惊人的巧合啊
惑星直列並みの確率だ
简直是行星并行的几率了
明智先輩　お願いします
明智前辈 交给你了
泣きやむんだ
别哭了
まったく　何て日だ
真是的 今天到底是怎么回事
猫に　赤ちゃん　爆弾に　過激派
不仅遇上猫和婴儿 还碰上炸弹和激进分子
今日はひどい目に遭った
今天可真是够折腾的
お前が言うな
轮不到你来说
おっと　明智君じゃないか
哦呀 这不是明智吗
帰れ
快滚
この新作ＤＶＤを見たらね
看完这个新出的DVD就回去
そんなに見たいなら　あの世でゆっくり見るといい
既然你这么想看的话 就去黄泉慢慢观赏吧
じゃあ　小林　赤ちゃん警察に届けに行こう
小林 我们去把婴儿交给警察吧
今度は何だ
这次又是什么
はい
来了
あっ…あのう…
那…那个…
えっと　どちらさまで
您是哪位
私の赤ちゃん
我的宝宝
お母さんなんですか
您是她的妈妈吗
ごめんなさい
不好意思
ここがどんな面倒でも引き受ける便利な探偵事務所だって聞いたものだから…
我听说这里是能接手处理一切麻烦事的侦探事务所 所以就…
どんなふうに広まっているんだ
别人都是怎么看待我们的
本当に　あなたがこの子のお母さんなんですか
你真的是这个婴儿的母亲吗
何か証拠みたいなものはあります
有没有什么证据呢
証拠…あっ蒙古斑
证据…有了 蒙古斑
この子のお尻に　ハート形の蒙古斑があります
这孩子的屁股上有块心形的蒙古斑
確かにこれはあけ…
我记得这和明智的…
魔が差したの　自由になりたかったのよ　だから…
我一时糊涂 因为不想被孩子束缚 所以就…
よしよーし
听话听话
もう捨てないでくださいね
请不要再抛弃她了
えっ…当たり前よ
那…那是当然了
当たり前？　一度捨てたのに？
当然？ 你明明抛弃过了还这么肯定？
小林　もういいだろ
小林 够了吧
本当に…ごめんなさい　それじゃあ
真的…非常抱歉 我先告辞了
僕はお前を捨てないよ
我是不会抛弃你的
すっかり　ここにすみ着いたね
它已经完全在这里住惯了呢
小林が餌をやるからだろう
因为你一直在喂养它啊
見捨てないって約束したからね
毕竟之前约定过不会抛弃它的
誰が許可したって言った
谁准许你养它了
猫に人間の許可なんて関係ありませんよ
猫咪不需要获得人类的许可
やめろ　来るな
快停下来 别过来
それに　その子明智先輩のことが好きみたいだし
再说 那只猫好像很喜欢明智前辈啊
だから　近寄るな
所以说离我远点啊
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵抬头又见一轮耀眼满月
幸せそうに世界を照らしている
看似幸福地照拂着世间大地
当の私は 出来損ないでどうしようも無くて
对不成气候的自己痛感无奈
夜明け夢見ては 地べた這いずり回ってる
在拂晓之梦中苦苦挣扎
それでも誰かに見つけて欲しくて
即便如此亦想被人寻到
夜空見上げて叫んでいる
仰望夜空喊出心中苦闷
逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
渴望逃离 却如困兽
明るい未来は見えない
光明未来无处寻
それでもあなたに見つけて欲しくて
即便如此亦想被你寻到
蝶のように舞い上がるの
如游蝶悠然飘舞
欠けた翼で飛んだ 醜い星の子ミカヅキ
新月是那丑陋的星之子 振残缺之翅而飞往夜空
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵仰头又见一轮耀眼满月
次は君の番だと 笑っている
似在凝笑 「下回便轮到你」
やあ　調子　どうだい
哟 最近怎么样
牛丼　好きだろ　あと　雑誌も持ってきた
你喜欢牛肉盖饭对吧 我还带了几本杂志过来
俺に　気遣いはしなくていいですよ
你不用这么照顾我
なあ　加賀美
你知道吗 加贺美
あれからなぁ　二十面相事件　増えてるよ
在那之后 二十面相事件越来越多
お前の言ったとおりだ　ふがいない警察に代わって天誅だってさ
和你预料的一样 他们都声称要代替无用的警察诛杀恶徒
俺たちもまあ　一生懸命やってんだけどな
明明我们也很拼命了啊
なあ　加賀美
你知道吗 加贺美
俺は今　俺たち警察とお前のどっちが正しいのか　分かんなくなってきたよ
我现在渐渐不知道我们警察和你 到底谁对谁错
中村さん
中村警官
中村さんは俺みたいにならないでください　よろしくお願いします
请你不要重蹈我的覆辙 拜托了
俺の憧れの先輩のままで　いてください
请你永远当我所憧憬的前辈
それじゃあ　また来っから
我先走了 还会再来的
ありがとうございます
谢谢你